# Аналитическая панель для анализа данных клиентов электронной коммерции
Этот проект представляет собой приложение Dash, предназначенное для анализа данных клиентов электронной коммерции. Панель включает три основные страницы: Общая информация, Анализ клиентов и Анализ продуктов и покупок. Каждая страница предоставляет интерактивные визуализации для лучшего понимания различных аспектов данных электронной коммерции.

Структура проекта
data.py: Содержит датасет df, используемый в приложении.
app.py: Основной файл приложения Dash.
pages/: Каталог, содержащий файлы с определениями страниц (home.py, clients.py, purchase.py).

Описание каждой страницы

1. Главная страница (home.py)
На этой странице представлена общая информация о клиентах, включающая следующие компоненты:

  Селекторы: <br />
  &#8226; Диапазон дат <br />
  &#8226; Пол <br />
  &#8226; Возраст

Индикаторы: <br />
&#8226; Общее количество клиентов <br />
&#8226; Выручка <br />
&#8226; Отток клиентов

Графики: <br />
&#8226; Линейный график выручки по дням <br />
&#8226; Круговая диаграмма процента возвратов

2. Анализ клиентов (clients.py)
На этой странице представлен анализ клиентов по различным параметрам:

Селекторы: <br />
&#8226; Диапазон дат <br />
&#8226; Пол <br />
&#8226; Возраст

Графики: <br />
&#8226; Столбчатая диаграмма распределения клиентов по возрасту <br />
&#8226; Круговая диаграмма распределения клиентов по полу <br />
&#8226; Столбчатая диаграмма оттока клиентов по возрасту <br />

Таблицы: <br />
&#8226; Топ-5 клиентов по общему объёму покупок <br />
&#8226; Топ-5 клиентов по возвратам

3. Анализ продуктов и покупок (purchase.py)
На этой странице представлен анализ продуктов и покупок:

Селекторы: <br />
&#8226; Диапазон дат <br />
&#8226; Категория продукта

Графики: <br />
&#8226; Столбчатая диаграмма количества продаж по категориям продуктов <br />
&#8226; Столбчатая диаграмма прибыли по категориям продуктов <br />
&#8226; Круговая диаграмма анализа метода оплаты <br />
&#8226; График рассеивания соотношения средней стоимости и количества покупок по категориям продуктов


## Установка и запуск
Клонируйте репозиторий:
```python
git clone <URL репозитория>
```

Перейдите в директорию проекта:
```python
cd <название директории>
```
Создайте виртуальное окружение:
```python
python -m venv <название для папки с виртуальном окружением>
```

Активируете виртуальное окружение: <br />
Для Windows:
```python
<название для папки с виртуальном окружением>\Scripts\Activate
```
Для Linux/Mac:
```bash
source <название для папки с виртуальном окружением>\bin\Activate
```

Установите необходимые зависимости:
```python
pip install -r requirements.txt
```

Запустите приложение:
```python
python app.py
```

Откройте браузер и перейдите по адресу:
http://127.0.0.1:8050/

Используемые технологии: <br />
Dash - основной фреймворк для создания веб-приложений на Python. <br />
Plotly - библиотека для создания интерактивных графиков. <br />
Pandas - библиотека для обработки и анализа данных. <br />
Dash Bootstrap Components - компоненты для улучшения внешнего вида панели. 
